# Имплементация на алгоритъм за игра на морски шах

## Интерфейс
Интерфейсът е базиран на вход/изход от конзолата. Игралната дъска изглежда по следния начин: 
```
X |   |  
--+---+---
  | O |  
--+---+---
  |   |  
--+---+---
```

Играчът въвежда координатите на желаната позиция по следния начин: 
'1 2' (без кавички)
-където първата цифра е номера на реда, следва интервал, а след това втората цифра отговаряща на номера на колоната. 
Стартирането на програмата се извършва като се напише: 
**python ./main.py**

## Организация на кода
Кодът е организиран в няколко директории
- Използваният модел- в директория 'model'
- Разнообразни функции- в директория 'utils'
- Входно/изходни функции- в директория 'view'
- Главната функционалност е в 'root' директорията, в 'main.py'

## Използван алгоритъм
Използваният алгоритъм е Minimax с  alpha-beta pruning. Той дава бързо и просто 
решение в сравнение с по-тежки алгоритми като reinforcement learning. 

## Компютърът срещу себе си- събиране на статистика 
При стартиране на 'main.py' се разиграват различни комбинации от играта, в които 
компютъра имитира двама независими играчи, които генерират 'О' или 'X' в празните полета. 
В този случай ако се използва Minimax модел или друг оптимизиран алгоритъм, то първият имитиран 
играч винаги ще печели и така събраните данни ще бъдат дебалансирани. 

Когато компютърът играе срещу човек, при всеки ход на човека, се проверява дали текущата 
комбинаия съществува в някоя от вече записаните игри. От събраната база се извличат всички 
записи с тази комбинация. Броят на тези, в които е спечелил, разделено на броят извлечени записи, 
дава вероятността играчът да спечели след така изиграния ход. 

В условието на задачата има изискване 'да победи или завърши на
равно срещу всекиго от офиса' затова първия ход е предоставен на компютъра и е използван 
Minimax модел. 